This is the cultural center, look. "São Paulo City Hall", E esse aqui é o Centro Cultural: Prefeitura de São Paulo. Vila Itororó Canteiro Aberto.
Voici le Centre Culturel : Préfecture de Sao Paulo. Vila Itororó Canteiro Aberto.
"Vila Itororó Canteiro Aberto." They're working on all this. Que está fazendo o trabalho todo, né?
Qui fait le travail entier.
And it's important to say this: E é importante que seja dito:
Et il est important qu'il soit dit :
people here are trying to make an open cultural center, calling as pessoas estão aqui tentando fazer um centro cultural aberto
les personnes ici essayent de faire un centre culturel ouvert
people, ex-dwellers... chamando as pessoas, chamando ex-moradores...
on appelle les gens, on appelle les anciens résidents...
But the sad part of it is Mas a grande tristeza da história é essa
Mais voilà la grande tristesse de l'histoire
using the discourse of art and culture to do this. é você usar o discurso da arte e da cultura para esse fim.
c'est utiliser le discours de l'art et de la culture pour cette finalité.
This has to be clear. Isso tem de ficar claro.
Il faut que ce soit claire.
People have to realize what's the purpose of taking such initiative. As pessoas tem de entender qual é o papel de uma iniciativa dessas nesse lugar.
Il faut que les gens comprennent quel est le rôle d'une initiative comme tel ici.
It's linked to other interests. Está atrelado a outros interesses.
Elle est liée à d'autres intérêts.
It's no coincidence that after this initiative, at the same time, Não é por acaso que essa alteração ela é, inclusive cronologicamente, ela bate.
Ce n'est pas par hasard que ce changement frappe, chronologiquement, il frappe.
the evictions have started, together with new enterprises, Começam os despejos, começam a pipocar empreendimentos
Les expulsions commencent, les entreprises commencent à bouillir
and a plan to refurbish the town house. e é lançado o plano de restauro da vila.
et c'est lancé le plan de restauration de la Vila;
So the cultural center has been antecipated E já se antecipa o centro cultural
Et on met en avant le centre culturel
to assure the use of the space and erase resistance or any possible criticism. para afirmar este uso e apagar resistência, apagar possíveis críticas.
pour confirmer cet utilisation et effacer la résistance ou des possibles critiques.
After all, the cultural center has already been accepted by people. Afinal de contas, o bairro já aceitou o centro cultural, as pessoas já estão aqui.
Dans le fond, le quartier a déjà accepté le centre culturel, les personnes sont déjà là.
Theater groups are going to perform there. Grupos de teatro vão apresentar coisas aqui, vão apresentar coisas lá.
Des groupes de théâtre y vont présenter des choses ici et présenter des choses-là.
That's it. E é isso.
Enfin, c'est ça.
Just to make it clear, I'm not saying anything against cultural Deixando claro. Não há um discurso contra centros culturais. Pelo contrário.
Pour qu'il soit claire. Il n'y a pas de discours contre des centres culturels. Tout au contraire.
centers. I want them to pop up. Que pipoquem centros culturais.
Que les centres culturels bouillissent.
Just don't use the discourse of culture, Agora... Não utilizem o discurso da cultura,
Alors... N'utilisez pas le discours de la culture,
as Guatarri sais, in an authoritative way. como diz o guatarri, de forma autoritária.
comme le disait le guaterri, de façon autoritaire.
Don't use the discourse of culture to impose a culture, Não utilizem o discurso da cultura para impor uma cultura
N'utilisez pas le discours de la culture, pour imposer une culture
to impose a kind of city para impor um tipo de cidade
pour imposer une sorte de ville
that offers access to culture disguised as open to every culture. de conceito de acesso à cultura disfarçado de aberto.
de concept d'accès à la culture déguisé d'ouvert.
This is colonizing minds, Isso é colonização do imaginário
Ça, c'est la colonisation de l'imaginaire
this is gentrification, this is real state speculation...   ___ isso é gentrificação, isso é especulação imobiliária...
on appelle ça «gentrification, cela est la spéculation Immobilière...
This is all financed by Itaú Bank and Camargo Corrêa. E quem financia isso aqui é o banco Itaú e a Camargo Corrêa.
Et ceux qui financent tout ça sont la banque Itaú et la Camargo Corrêa.
They are paying for this. Quem está pagando isso aqui.
Qui paye tout ça.
The bodies are here to be touted Os corpos estão aí pra serem agenciados
Les corps sont ici pour être gérés
without noticing it. sem se dar conta disso.
sans tenir en compte tout cela.
I think it's very nice. I have no doubt. Deve ser muito legal. Não tenho a menos dúvida.
Ce doit être super bien. Je n'ai aucune doute.
But what is behind it? Agora, o que está por trás disso?
Quel est le secret de tout ça ?